el gigante informático Google despidió a
20 de sus empleados que participaron en
la huelga de varias horas llevada a cabo
en varias sedes de la compañía las
personas despedidas se añaden a los 30
trabajadores que fueron cesados la
semana pasada el motivo fueron las
protestas en las oficinas de la compañía
en Nueva York y sunny Bale donde los
empleados de Google se manifestaron
contra los contratos firmados por la
empresa con el gobierno israelí según
denuncian los trabajadores de la empresa
esta cooperación
el uso de Inteligencia artificial y
otras tecnologías por parte de Israel en
la guerra de
gaza un proyecto controvertido que mueve
fichas en el mercado de las tecnológicas
y nosotros nos vamos hasta Nueva York
con mi colega Ana Nieto quien nos pone
en perspectiva este tema Ana un gusto
saludarte cuéntanos exactamente a qué se
refiere ese proyecto
nimbus pues Juliana el proyecto nus es
un contrato valorado en 10000 millones
de dólares en el que participan Google y
también Amazon y que está diseñado para
proporcionar servicios y Software en la
nube a varios ministerios israelíes es
algo que permite almacenar y analizar
datos además de entrenar Inteligencia
artificial está en marcha desde el año
2021 quienes protestan este contrato
aseguran que con él se está apoyando al
ejército israelí Hace unos días la
revista Time magazine publicaba que se
proben Servicios al Ministerio de
defensa que tiene así acceso a datos y a
Inteligencia artificial Google ha
presentado siempre al proyecto nimbus
como de uso civil para ministerios como
el de educación el de transporte o el de
salud y en distintos medios ha dicho que
no hay servicios clasificados o
altamente críticos en relación a armas
por servicios de inteligencia de todo
ello por supuesto se está hablando
cuando en los medios israelíes se ha
puesto en evidencia que el ejército
israelí está utilizando Inteligencia
artificial para atacar gaza bueno Ana
ahora volviendo a la empresa es
frecuente que se despida a trabajadores
por este tipo de
manifestaciones no Google primero
despidió a un trabajador que protestó en
una conferencia luego a 28 más que
participaron en sentadas en protestas en
las oficinas tanto de California como de
Nueva York y en los últimos días a otros
20 no todos los despedidos participaron
en esas protestas y los trabajadores que
pertenecen a un grupo que se llama
notech for apartate consideran que es un
acto de represalia eh los los
trabajadores dicen que no tienen derecho
a saber cómo se está utilizando su labor
y quieren asegurarse que no es para
causar eh daños no es frecuente este
tipo de despidos como te decía antes y
de hecho en el año 2018 una protesta de
los trabajadores impidió que Google
firmara un contrato con el propio
Ministerio de defensa el departamento de
defensa de Estados Unidos en otras
empresas de tecnología como meta se está
disuadió a los trabajadores que haen de
la situación en Oriente medio o que
pidan el cese al un alto al fuego además
se está creando un ciento ambiente de
tensión porque circulen listas de
trabajadores simpatizantes con la causa
Palestina como ocurre con los listados
de canary Mission con los
estudiantes muchas gracias Ana Nieto por
estos análisis y hasta una pronta
oportunidad